# Along_Mini_T12
基于STC8G2K64S4处理器的智能恒温烙铁，**编程环境：Keil5 C51.**

官方网址：www.alongxii.xyz

****

***软件作者：Along***

***QQ：1259306443***

***邮箱：alongxii@outlook.com/1259306443@qq.com***

***硬件作者：LI JIAN***

***QQ：1557731308***

***邮箱：jian19990317@qq.com***

源码底层采用逐飞科技开源库，在此基础上进行二次开发，代码全部开源至Github。

## **本源码仅供个人学习使用与参考。**

## **<u>如需商用，请联系作者Along进行相关咨询，获得许可。</u>**

2021.7.2

**源码最后更新至V1.3.1版本**

**修订历史**

| **版本** | **更新日期** |                         **更新说明**                         | **作者** |
| :------: | :----------: | :----------------------------------------------------------: | :------: |
|  V1.0.0  |  2021.04.06  |              首次发布。Demo版本，用于内部测试。              |  Along   |
|  V1.2.7  |  2021.04.12  |                   发行版本。修复若干Bug。                    |  Along   |
|  V1.2.9  |  2021.04.20  | 加入欠压保护功能，针对锂电池供电情况下的低电压保护。内部测试 |  Along   |
|  V1.3.1  |  2021.04.21  |                  加入软关机功能，默认开启。                  |  Along   |

V1.3.1更新日志：加入自动关机功能，默认关机时间10分钟，系统在休眠之后若无操作十分钟则进入软关机，关闭PWM输出，此时不会进行加热。轻微摇动手柄唤醒设备。

V1.2.9更新日志：加入欠压保护功能，默认不开启欠压保护，如使用锂电池供电，请在设置“电源管理”-“欠压保护”，将欠压保护打开，并在“电源管理”-“欠压设置”中修改最低电压。

功能包括：

*1.参数整定*

*2.屏幕设置*

*3.基础设置*

*4.休眠时间设置*

*5.温度阈值设置*

*6.阻焊校准设置*

*7.电源协议管理设置*

*8.菜单UI设置*

具体设置使用方法在www.alongxii.xyz中有详细介绍。

后续网址可能会更替为www.alongxii.com/www.alongxii.cn

源码相关文件介绍：

**user_gpio.h:**引脚映射的头文件，可根据自己电路的布局修改引脚映射，除ADC接口需采用P1口外，IIC、SPI接口均采用模拟接口，理论上可任意映射。

**main.c:**此文件中主要提供软件初始化配置，及菜单等功能程序调用。

**user_menu.c:**此文件用于菜单UI使用。

**user_adc.c:**此文件用于ADC信号采集，电压值转换、温度转换。

烙铁温度读取采用分段一次函数，依次对每个100度分段的adc值进行运算得到对应温度值。电压采集使用电阻分压。

**user_pid.c:**此文件采用位置式PID进行控温，如有更先进控制方案，可在此文件中修改控制函数。

**user_button.c:**此文件提供相关按键中断函数与操作逻辑函数，功能调用方式。